Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
ADAPTÉ DU ROMAN « MA REINE » DE XIE LOUNAN
You again.
Encore vous.
I just wanted to greet a friend.
Je voulais simplement saluer un ami.
How did you find this place?
Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
Other than the quarry,
Hormis la carrière,
I also saw Zhong Lin change her clothes
J'ai également vu Zhong Lin se changer.
and met with His Highness's subordinates.
et a rencontré les subordonnés de Son Altesse.
I was bored so I asked around
Je m'ennuyais, alors j'ai demandé autour de moi.
and deduced where both of you would be.
et en a déduit où vous seriez tous les deux.
Then, I came to pick you up.
Ensuite, je suis venu te chercher.
I saw you both come out of His Highness's manor
Je vous ai vus tous les deux sortir du manoir de Son Altesse.
whilst disguised as tattoo artists.
tout en se faisant passer pour des tatoueurs.
You also mentioned forging just now.
Vous avez également mentionné la contrefaçon tout à l'heure.
So, I ran it through my mind
Alors, j'ai réfléchi.
to see what exactly
pour voir exactement quoi
you need forged in Prince of Yuzhang's Manor.
Il vous faut la forger au Manoir du Prince de Yuzhang.
Well, if you wish to forge His Highness's seal,
Eh bien, si vous souhaitez contrefaire le sceau de Son Altesse,
allow me to suggest
Permettez-moi de suggérer
Wuxi green jade.
Jade vert de Wuxi.
Miss Ling, Wuxi green jade
Mademoiselle Ling, jade vert de Wuxi
is indeed the material with which the royal seal is made.
Il s'agit bien du matériau dont est fait le sceau royal.
I keep running into you.
Je n'arrête pas de te croiser.
What are you after?
Que cherchez-vous ?
I wish to follow you and achieve greatness
Je souhaite te suivre et atteindre la grandeur.
to make a name for myself
me faire un nom
in this martial world.
dans ce monde martial.
Fame and glory are but an illusion. I do not share your goal.
La gloire et la célébrité ne sont qu'une illusion. Je ne partage pas votre objectif.
We all have different ambitions.
Nous avons tous des ambitions différentes.
But isn't it beautiful
Mais n'est-ce pas magnifique ?
to share a journey together?
partager un voyage ensemble ?
Wuxi green jade for your perusal, Your Majesty.
Jade vert de Wuxi à votre attention, Votre Majesté.
Good.
Bien.
Why are you shaking?
Pourquoi trembles-tu ?
I'm not killing you.
Je ne vais pas te tuer.
Thank you for clemency, Your Highness.
Merci de votre clémence, Votre Altesse.
Have you found
Avez-vous trouvé
the two fraudsters?
les deux escrocs ?
Your Highness,
Votre Altesse,
they snuck out of the manor stealthily and disappeared.
Ils se sont éclipsés du manoir furtivement et ont disparu.
But none of our property is lost.
Mais aucun de nos biens n'a été perdu.
And you couldn't discern real tattoo artists from the fake ones?
Et vous n'avez pas su faire la différence entre les vrais tatoueurs et les imposteurs ?
Tattoos have intricate patterns.
Les tatouages ​​présentent des motifs complexes.
But those fraudsters did a good job replicating the patterns.
Mais ces fraudeurs ont bien réussi à reproduire les schémas.
So you're saying
Donc vous dites
that they put in so much effort
qu'ils ont déployé tant d'efforts
into approaching me
m'approcher
so that they could tattoo a bird on me
pour pouvoir me tatouer un oiseau
to humiliate me?
m'humilier ?
You're an idiot!
Tu es un idiot !
You know what?
Vous savez quoi?
Re-enact the whole scene with the housekeeper.
Rejouez toute la scène avec la gouvernante.
Even if you can't figure out the truth,
Même si vous ne parvenez pas à découvrir la vérité,
I will still spare you.
Je t'épargnerai tout de même.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
But I'll break your legs
Mais je te casserai les jambes
and feed you to the hounds.
et vous livrer en pâture aux chiens.
Make haste.
Hâtez-vous.
Yes.
Oui.
FENGLAI PAVILION
PAVILLON FENGLAI
Forgive me. All jades are unique.
Pardonnez-moi. Chaque jade est unique.
This one might be slightly different from the one used by Prince of Yuzhang.
Celui-ci pourrait être légèrement différent de celui utilisé par le prince de Yuzhang.
-It can't be helped. -This jade
-On n'y peut rien. -Ce jade
is more polished than the real one.
est plus raffiné que l'original.
And you found it within one night?
Et vous l'avez trouvé en une seule nuit ?
You're amazing.
Tu es incroyable.
Prince of Yuzhang's seal
Sceau du prince de Yuzhang
is engraved with four claws that subdue evil.
Il est gravé de quatre griffes qui terrassent le mal.
Just who exactly are you?
Qui êtes-vous exactement ?
I'm Bai Chifan
Je suis Bai Chifan
of the Xiling region.
de la région de Xiling.
Bai Chifan?
Baï Chifan ?
Bai Chifan.
Bai Chifan.
You have the name of a fraudster.
Vous avez le nom d'un escroc.
You are mistaken.
Vous vous trompez.
I come
Je viens
from an affluent family,
issue d'une famille aisée,
so I must be discreet.
Je dois donc être discret.
Are you related to the Bai clan of Xiling?
Êtes-vous apparenté au clan Bai de Xiling ?
A distant relative of theirs.
Un parent éloigné.
A distant relative?
Un parent éloigné ?
The Bai clan of Xiling is a sword-wielding clan.
Le clan Bai de Xiling est un clan maniant l'épée.
They were a big name in the martial world for several decades.
Ils ont été un nom important dans le monde des arts martiaux pendant plusieurs décennies.
Then, they went to the western regions to trade.
Ensuite, ils se rendirent dans les régions occidentales pour commercer.
It is true that they are rich right now.
Il est vrai qu'ils sont riches en ce moment.
-So you truly are Bai Chifan? -Yes.
-Vous êtes donc vraiment Bai Chifan ? -Oui.
A spoiled heir who forsook martial arts for mercantile skills?
Un héritier gâté qui a abandonné les arts martiaux pour les compétences commerciales ?
Who's your father? My origin doesn't define me.
Qui est ton père ? Mes origines ne me définissent pas.
Just like I never asked who your father is.
Tout comme je n'ai jamais demandé qui était ton père.
Why must you know who my father is?
Pourquoi devez-vous savoir qui est mon père ?
So you're just a spoiled heir.
Tu n'es donc qu'un héritier gâté.
Do you even know what makes the martial world?
Sais-tu seulement ce qui constitue le monde des arts martiaux ?
Everyone has a different take.
Chacun a un avis différent.
Some fight for vengeance.
Certains se battent pour se venger.
Some fight for justice
Certains se battent pour la justice
or bonds that cannot be severed.
ou des liens indissolubles.
They all make up the martial world.
Ils constituent tous le monde des arts martiaux.
In my opinion,
À mon avis,
it is enough as long as I possess the will
Cela me suffit tant que je possède la volonté
to wield my sword.
manier mon épée.
Since you're so insightful,
Puisque vous êtes si perspicace,
can you guess
Pouvez-vous deviner ?
what I'm after?
Que recherche-t-on ?
Expensive robes. Thumb ring.
Robes de luxe. Bague au pouce.
Royal seal.
Sceau royal.
Are you gathering these items
Êtes-vous en train de rassembler ces articles
to impersonate Prince of Yuzhang?
se faire passer pour le prince de Yuzhang ?
It's not that serious. You'll just get your entire family killed.
Ce n'est pas si grave. Vous allez juste perdre toute votre famille.
Oh. From what I was told,
Ah. D'après ce qu'on m'a dit,
Prince of Yuzhang might seem boisterous,
Le prince de Yuzhang peut sembler turbulent,
but he's actually quite observant.
mais il est en réalité assez observateur.
He might have already seen through your trick.
Il a peut-être déjà percé votre stratagème à jour.
It seems like I did underestimate you.
Il semblerait que je vous aie sous-estimé.
I hope you won't bar me
J'espère que vous ne m'en empêcherez pas.
from joining Fenglai Pavilion
de rejoindre le pavillon Fenglai
simply because I know too much.
Tout simplement parce que j'en sais trop.
Of course, not.
Bien sûr que non.
Fenglai Pavilion never breaks its promises.
Le pavillon Fenglai tient toujours ses promesses.
My friend, take a seat.
Mon ami, prends place.
Don't worry. We do not renege on our promises.
N'ayez crainte. Nous ne revenons jamais sur nos promesses.
Give me a few days.
Donnez-moi quelques jours.
After I consult the rest,
Après avoir consulté les autres,
I'll give you a satisfactory answer.
Je vous donnerai une réponse satisfaisante.
Miss Ling, you're committing a crime.
Mademoiselle Ling, vous commettez un crime.
It's against our sect's rules.
C'est contraire aux règles de notre secte.
He knows too much.
Il en sait trop.
I can't risk letting him ruin our plan.
Je ne peux pas prendre le risque de le laisser ruiner notre plan.
Luo, imprison him.
Luo, emprisonnez-le.
-Yes. -Zhong Lin.
-Oui. -Zhong Lin.
Check if someone did leave the Bai clan of Xiling
Vérifiez si quelqu'un a quitté le clan Bai de Xiling.
to go on an adventure in the martial world.
partir à l'aventure dans le monde des arts martiaux.
Yes.
Oui.
FENGLAI PAVILION
PAVILLON FENGLAI
They know Cangcang is after Frostflame Iron.
Ils savent que Cangcang est à la recherche de Frostflame Iron.
Something's afoot.
Il se trame quelque chose.
Report back to the capital immediately.
Retournez immédiatement à la capitale.
We get in from this side
On entre par ce côté.
and you will enter from here.
et vous entrerez par ici.
REFINEMENT QUARRY
CARRIÈRE DE RAFFINEMENT
We'll group up here.
Nous allons nous regrouper ici.
Once it's done, wait for my signal.
Une fois que ce sera fait, attendez mon signal.
-Cangcang.I need to tell you something. -Oh, you're here.
— Cangcang. Je dois te dire quelque chose. — Ah, te voilà.
Luo. Look. The royal seal is done.
Luo. Regarde. Le sceau royal est apposé.
Everything is in order. It's up to you now.
Tout est en ordre. C'est à vous de jouer maintenant.
Cangcang. I have to be away for a while.
Cangcang. Je dois m'absenter quelque temps.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
-I'm serious. -You are?
— Je suis sérieux. — Tu l'es ?
But
Mais
we planned this for so long.
Nous avions planifié cela depuis si longtemps.
If you leave now, everything will go to waste.
Si tu pars maintenant, tout sera perdu.
Besides, how am I supposed to find another Prince of Yuzhang?
D'ailleurs, comment suis-je censé trouver un autre prince de Yuzhang ?
Why don't we delay it for a few days?
Pourquoi ne pas reporter cela de quelques jours ?
No.
Non.
If we miss the timing, we'll be in danger.
Si nous ratons le coche, nous serons en danger.
It is an urgent matter that I must attend to.
C'est une affaire urgente à laquelle je dois m'occuper.
Is it my father?
Est-ce mon père ?
The worst outcome will always happen.
Le pire scénario se produira toujours.
Why must he take you away at this crucial moment?
Pourquoi doit-il vous emmener à ce moment crucial ?
Just go.
Vas-y.
-What will you do now? -What can I do? I'll figure it out.
-Que vas-tu faire maintenant ? -Que puis-je faire ? Je trouverai une solution.
He left for real.
Il est parti pour de bon.
I…
JE???
Cangcang.
Cangcang.
He left just like that. Who can impersonate Prince of Yuzhang now?
Il est parti comme ça. Qui peut désormais se faire passer pour le prince de Yuzhang ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Perhaps…
Peut-être???
Miss Ling.
Mademoiselle Ling.
How have you been?
Comment as-tu été?
What do you think, Cangcang?
Qu'en penses-tu, Cangcang ?
It's not good.
Ce n'est pas bon.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I have the thumb ring and the fan.
J'ai la bague pour le pouce et l'éventail.
No, it's not good.
Non, ce n'est pas bon.
You look like a feeble scholar,
Tu as l'air d'un faible érudit,
and not a prince.
et pas un prince.
What do we do now then?
Que faisons-nous maintenant ?
Are we just going to give up?
Allons-nous tout simplement abandonner ?
This is bad.
C'est mauvais.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
I have an idea.
J'ai une idée.
I was careless.
J'ai été négligent.
Miss Ling, what is the meaning of this?
Mademoiselle Ling, que signifie ceci ?
Speak! Who exactly are you?
Parlez ! Qui êtes-vous exactement ?
-Bai Chifan. -Stubborn, aren't you?
-Bai Chifan. -Tu es têtu, n'est-ce pas ?
Bring them in.
Faites-les entrer.
Fenglai Pavilion has a wide selection of torture tools.
Le pavillon Fenglai propose un large choix d'instruments de torture.
I'm giving you one last chance.
Je te donne une dernière chance.
Answer honestly.
Répondez honnêtement.
If you lie to me,
Si tu me mens,
you'll have a taste of all my torture devices.
Vous aurez un aperçu de tous mes instruments de torture.
Ask away.
Posez vos questions.
Did my father send you here to spy on me?
Mon père vous a-t-il envoyé ici pour m'espionner ?
No one
Personne
can order me around.
peut me donner des ordres.
You can be the first if you let me
Tu peux être le premier si tu me le permets.
join Fenglai Pavilion.
Rejoignez le pavillon Fenglai.
How arrogant.
Quelle arrogance !
Who are you? The emperor?
Qui êtes-vous ? L'empereur ?
If my father did not send you here,
Si mon père ne vous a pas envoyés ici,
why do you know and care about
Pourquoi savez-vous et vous souciez-vous de
my whereabouts and Fenglai Pavilion?
Où suis-je ? Et le pavillon Fenglai ?
Explain yourself.
Expliquez-vous.
One who understands the rules of the five elements
Celui qui comprend les règles des cinq éléments
and the nature of humanity
et la nature de l'humanité
will know all there is to know in the universe.
connaîtra tout ce qu'il y a à savoir dans l'univers.
Enough of your nonsense.
Ça suffit vos bêtises.
I am not making anything up.
Je n'invente rien.
My father did not send you here?
Mon père ne vous a pas envoyé ici ?
Shouldn't I be more trustworthy
Ne devrais-je pas être plus digne de confiance ?
if I were close to your father?
et si j'étais proche de votre père ?
Release him.
Libérez-le.
He has the looks
Il a le physique
and the comportment for it.
et le comportement à adopter.
Since I have no better option,
Comme je n'ai pas de meilleure option,
I'll just have to use him.
Je n'aurai d'autre choix que de faire appel à lui.
Bai Chifan.
Bai Chifan.
I have a use for you.
Tu vas me servir.
FENGLAI PAVILION
PAVILLON FENGLAI
Miss Ling, can you tell me
Mademoiselle Ling, pouvez-vous me dire
why I must impersonate Prince of Yuzhang
pourquoi je dois me faire passer pour le prince de Yuzhang
and risk getting my entire family killed?
et risquer de voir toute ma famille tuée ?
Don't worry. Now that you're part of my sect,
Ne t'inquiète pas. Maintenant que tu fais partie de ma secte,
you're mine.
Tu es à moi.
Come what may,
Quoi qu'il arrive,
I'll protect you.
Je te protégerai.
And if I insist on finding out why?
Et si j'insiste pour savoir pourquoi ?
Right.
Droite.
Since you're taking the risk,
Puisque vous prenez le risque,
you earn the right to know.
Vous avez le droit de savoir.
Give me a moment.
Donnez-moi un instant.
FROSTFLAME IRON
FER FROSTFLAME
Frostflame Iron?
Fer de givreflamme ?
Yes. Did you know?
Oui. Le saviez-vous ?
One who owns Frostflame Iron
Celui qui possède le fer de Frostflame
can craft a divine weapon to lead the martial world.
peut forger une arme divine pour dominer le monde martial.
Frostflame Iron
Fer de givreflamme
must first endure abyssal flame for a millennium
doit d'abord endurer les flammes abyssales pendant un millénaire
before being frozen for another millennium
avant d'être congelés pour un autre millénaire
in order to form this distinct pattern.
afin de former ce motif distinct.
Also,
Aussi,
a sword made of this iron
une épée faite de ce fer
is indestructible.
est indestructible.
The Great Qi Dynasty has not seen
La Grande Dynastie Qi n'a pas vu
such material in several centuries.
de tels matériaux sur plusieurs siècles.
Several days ago,
Il y a quelques jours,
they found one in the quarry in Southern Chu.
Ils en ont trouvé un dans la carrière du sud de Chu.
So you want me to impersonate Prince of Yuzhang
Vous voulez donc que j'imite le prince de Yuzhang
to get this iron ore?
comment obtenir ce minerai de fer ?
Yes. Prince of Yuzhang rules Southern Chu.
Oui. Le prince de Yuzhang règne sur le Chu du Sud.
If Prince of Yuzhang wants it,
Si le prince de Yuzhang le veut,
they'll have to turn it in.
Ils devront le rendre.
You're so naive.
Tu es tellement naïf.
Do you really think a few weapons with this iron will allow you
Croyez-vous vraiment que quelques armes avec ce fer vous permettront de…
to rule the martial world?
Dominer le monde martial ?
What's wrong with that?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
In this martial world,
Dans ce monde martial,
the sharper the blade, the more power you have.
Plus la lame est tranchante, plus vous avez de puissance.
What else?
Quoi d'autre?
BRUSH AND INK
PINCEAU ET ENCRE
Father, I am telling the truth.
Père, je dis la vérité.
In that case, explain why
Dans ce cas, expliquez pourquoi.
Cangcang put in so much effort
Quick a fait tellement d'efforts
for one Frostflame Iron.
pour un fer Frostflame.
She was looking for the hall master
Elle cherchait le maître de salle.
and wanted someone to impersonate Prince of Yuzhang.
et cherchait quelqu'un pour se faire passer pour le prince de Yuzhang.
If she wanted the iron ore,
Si elle voulait le minerai de fer,
she could've come to me.
Elle aurait pu venir me voir.
Perhaps Young Lady
Peut-être une jeune femme
doesn't want to rely on you for everything.
ne veut pas dépendre de toi pour tout.
It's not as simple as that.
Ce n'est pas aussi simple que cela.
Cangcang has always been an opinionated kid.
Cangcang a toujours été un enfant qui avait du caractère.
Xianxue.
Xianxue.
I know
Je sais
you are loyal, responsible,
tu es loyal, responsable,
and meticulous.
et méticuleux.
But you seem to forget to mention
Mais vous semblez oublier de mentionner
a certain Bai clan member of Xiling
un certain membre du clan Bai de Xiling
who approached Cangcang lately.
qui a récemment approché Cangcang.
He…
Il???
He's Bai Chifan.
C'est Bai Chifan.
He keeps pestering Young Lady.
Il n'arrête pas d'importuner la jeune femme.
But she doesn't really take him seriously.
Mais elle ne le prend pas vraiment au sérieux.
She even thought you had sent him to spy on her.
Elle a même cru que vous l'aviez envoyé l'espionner.
Do you know why I summoned you
Sais-tu pourquoi je t'ai convoqué ?
back here?
de retour ici ?
Please enlighten me.
Éclairez-moi, s'il vous plaît.
Xianxue.
Xianxue.
You must know
Vous devez savoir
that Cangcang
que Cangcang
is now in Southern Chu,
est maintenant dans le sud de Chu,
the territory of Prince of Yuzhang.
le territoire du prince de Yuzhang.
Xianxue.
Xianxue.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
you must protect her.
Vous devez la protéger.
In the meantime,
En attendant,
I need to know
J'ai besoin de savoir
what she's doing.
ce qu'elle fait.
Yes, Father.
Oui, Père.
Now return to Southern Chu.
Retournons maintenant à Chu Sud.
I need you to do something.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose.
-Yes, Sir. -Go now.
-Oui, monsieur. -Allez-y maintenant.
Xianxue.
Xianxue.
You must know that Cangcang
Vous devez savoir que Cangcang
will be the Empress consort.
sera l'impératrice consort.
So cease whatever wishful thinking
Alors cessez de vous bercer d'illusions.
you have now.
vous avez maintenant.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
People have gone missing lately.
Des personnes ont disparu ces derniers temps.
Let's hurry up.
Dépêchons-nous.
We've been foraging for vegetables in the mountains.
Nous avons cherché des légumes sauvages dans les montagnes.
I'm so hungry that I can't walk.
J'ai tellement faim que je ne peux plus marcher.
A bun!
Oh, super !
Don't eat it. We don't know where it's from.
N'en mangez pas. On ne sait pas d'où ça vient.
What if it's poisoned?
Et s'il est empoisonné ?
Why would anyone poison a bun?
Pourquoi quelqu'un empoisonnerait-il un petit pain ?
Wake up!
Réveillez-vous!
Get up!
Se lever!
Eat the buns now
Mangez les petits pains maintenant
or you won't even be able to afford it
ou vous n'aurez même pas les moyens de vous le permettre.
in the quarry.
dans la carrière.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Why are you
Pourquoi êtes-vous
sneaking up this late at night?
Vous vous levez en douce si tard dans la nuit ?
It is my duty to make sure
Il est de mon devoir de veiller à
that you are always alert, Your Majesty.
que vous soyez toujours vigilant, Votre Majesté.
All right, Shi Yan. Take a seat.
Très bien, Shi Yan. Prends place.
Shi Yan. Did you find anything
Shi Yan. Avez-vous trouvé quelque chose ?
about Refinement Quarry that I told you to?
À propos de la carrière de raffinage dont je vous ai parlé ?
Your Majesty, on the surface,
Votre Majesté, en apparence,
that quarry mines and processes ores.
cette carrière extrait et traite les minerais.
But in reality, it runs a monopoly
Mais en réalité, il exerce un monopole
that abducts citizens to be miners and forges weapons without authorization.
qui enlève des citoyens pour en faire des mineurs et fabrique des armes sans autorisation.
Many people have died.
Beaucoup de gens sont morts.
Many young boys went missing in Southern Chu.
De nombreux jeunes garçons ont disparu dans le sud de Chu.
In fact, more than 100 young boys have disappeared.
En réalité, plus de 100 jeunes garçons ont disparu.
Southern Chu is an affluent region
Chu Sud est une région prospère
that is governed by Prince of Yuzhang.
qui est gouvernée par le prince de Yuzhang.
You must have misheard, Your Majesty.
Vous avez dû mal entendre, Votre Majesté.
In that case, they are behind the missing boys
Dans ce cas, ils sont responsables de la disparition des garçons
of Southern Chu.
du Sud Chu.
At this moment, it seems so.
Pour le moment, il semble que oui.
My investigation
Mon enquête
reveals that Lingbi Sect is behind the quarry.
révèle que la secte Lingbi est à l'origine de la carrière.
And the one running the sect is…
Et celui qui dirige la secte, c'est qui ?
Grand Tutor Ling is quite ambitious.
Le Grand Tuteur Ling est très ambitieux.
Southern Chu is Prince of Yuzhang's territory,
Chu du Sud est le territoire du prince de Yuzhang,
and he is committing his crime here.
et c'est ici qu'il commet son crime.
Isn't Ling Cangcang sabotaging her father's plan
Ling Cangcang ne sabote-t-elle pas le plan de son père ?
by going to the quarry?
en allant à la carrière ?
Perhaps she isn't even aware
Peut-être n'en est-elle même pas consciente.
of the ties between her father and Lingbi Sect.
des liens entre son père et la secte Lingbi.
Luo Xianxue returned to the capital suddenly.
Luo Xianxue est retournée soudainement dans la capitale.
He might already know that I'm here.
Il sait peut-être déjà que je suis là.
This time, not only must we bring back the Empress,
Cette fois, il ne suffit pas de ramener l'Impératrice,
we must also get rid of Lingbi Sect,
Nous devons également nous débarrasser de la secte Lingbi.
thereby extinguishing his contingency plan.
anéantissant ainsi son plan de secours.
The marriage is inevitable.
Le mariage est inévitable.
We must now help Ling Cangcang achieve her goal as soon as possible.
Nous devons maintenant aider Ling Cangcang à atteindre son objectif au plus vite.
Impersonating me in public?
Vous vous faites passer pour moi en public ?
The audacity of it!
Quelle audace !
Slow down. They can't have run far.
Ralentissez. Ils n'ont pas pu courir loin.
Are you sure they headed to Refinement Quarry?
Êtes-vous sûr qu'ils se sont dirigés vers la carrière de raffinage ?
Yes. Absolutely.
Oui. Absolument.
All right.
D'accord.
If you make another wrong judgment, you'll pay for it.
Si vous faites une autre erreur de jugement, vous en paierez le prix.
Hurry up! Faster!
Dépêchez-vous ! Plus vite !
I'm talking about you! Hurry!
Je parle de toi ! Dépêche-toi !
There are only kids in this cave.
Il n'y a que des enfants dans cette grotte.
No need to feed them properly.
Pas besoin de les nourrir correctement.
Just one bun per day.
Un seul petit pain par jour.
If that's not enough,
Si cela ne suffit pas,
tell them to drink water.
Dites-leur de boire de l'eau.
Sir, the laborers we have are too swollen to walk now.
Monsieur, nos ouvriers sont trop enflés pour marcher maintenant.
Ten kids died last month.
Dix enfants sont décédés le mois dernier.
All our men are out there capturing kids.
Tous nos hommes sont sur le terrain pour capturer des enfants.
But we still don't have enough manpower.
Mais nous n'avons toujours pas assez de personnel.
There is even a rumor saying
Il y a même une rumeur qui dit
that the ghosts are kidnapping kids.
que les fantômes kidnappent des enfants.
Besides,
En plus,
if something bad happens,
si quelque chose de grave se produit,
what do we do?
Que faisons-nous ?
We are working for the Ghost King after all!
Après tout, nous travaillons pour le Roi Fantôme !
Right.
Droite.
He wants the money urgently.
Il a besoin de l'argent de toute urgence.
What can we do?
Que pouvons-nous faire ?
And you. You talk a lot
Et toi aussi. Tu parles beaucoup.
and eat a lot.
et mangez beaucoup.
What now?
Et maintenant ?
Why are you in a rush?
Pourquoi es-tu si pressé ?
Prince of Yuzhang is here.
Le prince de Yuzhang est ici.
Prince of Yuzhang?
Prince de Yuzhang ?
What is he doing here?
Que fait-il ici ?
Greetings, Your…
Salutations, votre???
Are you the owner of this quarry?
Êtes-vous le propriétaire de cette carrière ?
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
What can I do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
I was told
On m'a dit
that you found Frostflame Iron.
que vous avez trouvé du fer de Frostflamme.
Your Highness, you need not come here
Votre Altesse, vous n'avez pas besoin de venir ici.
in person for one iron ore.
en personne pour une unité de minerai de fer.
If you desire it,
Si vous le souhaitez,
just say so
Dis-le simplement.
and I will have it delivered to your manor.
et je le ferai livrer à votre manoir.
What?
Quoi?
Are you doubting my identity?
Vous doutez de mon identité ?
Of course, not.
Bien sûr que non.
Look closely.
Regardez attentivement.
Wuxi green jade. Even a fortune can't buy it.
Le jade vert de Wuxi. Même une fortune ne saurait l'acheter.
It is in the right form too.
Elle est également sous la bonne forme.
Frostflame Iron, is it?
Fer de givreflamme, c'est ça ?
Let me retrieve it now.
Laissez-moi le récupérer maintenant.
You, come with me.
Toi, viens avec moi.
-You two, serve His Highness tea. -Yes.
— Vous deux, servez le thé à Son Altesse. — Oui.
What a delicate chest.
Quelle poitrine délicate.
It must have been made by a famous blacksmith.
Cela a dû être fabriqué par un forgeron célèbre.
You know many things, Your Highness.
Vous savez beaucoup de choses, Votre Altesse.
Precious iron ores must be stored in a precious box.
Les précieux minerais de fer doivent être stockés dans un coffre précieux.
Please, Your Highness.
Je vous en prie, Votre Altesse.
How dare you try to murder Prince of Yuzhang!
Comment osez-vous tenter d'assassiner le prince de Yuzhang !
Prince of Yuzhang?
Prince de Yuzhang ?
The prince's royal seal
Le sceau royal du prince
has four claws to subdue evil.
possède quatre griffes pour vaincre le mal.
But yours has five claws.
Mais la vôtre a cinq griffes.
Prince of Yuzhang's seal is engraved
Le sceau du prince de Yuzhang est gravé
with four claws to subdue evil.
avec quatre griffes pour vaincre le mal.
If I don't even possess such basic knowledge,
Si je ne possède même pas ces connaissances de base,
how can I even run my smithing business?
Comment puis-je gérer mon entreprise de forge ?
Insolence!
Insolence!
Hold your breath.
Retenez votre respiration.
Give chase now! Quick!
Poursuivez-les maintenant ! Vite !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Over there!
Là-bas!
You can escape no more.
Vous ne pouvez plus vous échapper.
Don't you know where you are?
Tu ne sais pas où tu es ?
You think you can steal the Frostflame Iron?
Tu crois pouvoir voler le Fer de Flamme-de-Givre ?
Who says
Qui dit
we're after the Frostflame Iron?
Nous recherchons le Fer de Flamme Givrée ?
Mister, you are…
Monsieur, vous êtes ???
I am Shi Yan. Mr. Bai Chifan asked me
Je suis Shi Yan. M. Bai Chifan m'a demandé
to assist Fenglai Pavilion.
pour aider le pavillon Fenglai.
Bai Chifan…
Bai Chifan ???
What is going on?
Que se passe-t-il?
I think Quarry No. 2 blew up.
Je crois que la carrière n° 2 a explosé.
Sir, this is bad!
Monsieur, c'est grave !
Sir! The slaves…
Monsieur ! Les esclaves ???
-The slaves escaped. -What?
— Les esclaves se sont échappés. — Quoi ?
But sir, you said someone was impersonating Prince of Yuzhang.
Mais monsieur, vous avez dit que quelqu'un se faisait passer pour le prince de Yuzhang.
So I dispatched all our men here.
J'ai donc dépêché tous nos hommes ici.
You fled on purpose
Vous avez fui volontairement.
to lure us here?
pour nous attirer ici ?
It seems like I've underestimated you both.
Il semblerait que je vous aie sous-estimés tous les deux.
I'm glad you know that.
Je suis content que vous le sachiez.
Bai Chifan.
Bai Chifan.
Zhong Lin already rescued those kids.
Zhong Lin a déjà sauvé ces enfants.
Find an opening and flee.
Trouvez une ouverture et fuyez.
I'll watch your back.
Je te couvrirai.
No, allow me to protect you.
Non, laissez-moi vous protéger.
What a tear-jerking pair of star-crossed lovers.
Quel couple d'amoureux maudits, à faire pleurer !
Unfortunately for you, my smoke is laced with potent poison.
Malheureusement pour vous, ma fumée est imprégnée d'un poison puissant.
It won't be long till you fall.
Tu ne tarderas pas à tomber.
Surrender
Se rendre
yourself now and come clean.
Révélez-vous à vous-même maintenant et avouez tout.
Then perhaps I'll spare you.
Alors peut-être que je vous épargnerai.
Kill them all!
Tuez-les tous !
Leave none alive. Kill them all!
N'en laissez aucun en vie. Tuez-les tous !
Don't be afraid. I'm here.
N'aie pas peur. Je suis là.
Charge!
Charge!
Run now.
Courez maintenant.
Come!
Viens!
Don't worry about me. Just go.
Ne t'inquiète pas pour moi. Va-t'en.
Come.
Viens.
Take this.
Prenez ceci.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
A pill to save you.
Une pilule pour vous sauver.
You don't want to leave any witnesses alive.
Vous ne voulez laisser aucun témoin en vie.
Ghost King of the Lingbi Sect?
Le roi fantôme de la secte Lingbi ?
What a monster reared by Lingbi Sect.
Quel monstre engendré par la secte Lingbi !
He is invincible.
Il est invincible.
Prince of Yuzhang? He's finally here.
Le prince de Yuzhang ? Il est enfin là.
Quite late too.
Assez tard en plus.
Your Highness, please capture these unscrupulous scoundrels.
Votre Altesse, veuillez capturer ces scélérats sans scrupules.
It's you, my dear brother.
C'est toi, mon cher frère.
You're the unscrupulous scoundrels.
Vous êtes des scélérats sans scrupules.
Subdue them!
Dominez-les !
-Yes, Your Highness. -It's not us.
— Oui, Votre Altesse. — Ce n'est pas nous.
You're mistaken. We did this because we wanted to rescue…
Vous vous trompez. Nous avons fait cela parce que nous voulions sauver ?
Let go of me.
Lâchez-moi.
Let go!
Lâcher!
This is just a misunderstanding.
Il s'agit simplement d'un malentendu.
We did this because we wanted to rescue the slaves.
Nous avons fait cela parce que nous voulions libérer les esclaves.
Let me talk to His Highness! Don't go!
Laissez-moi parler à Son Altesse ! Ne partez pas !
I'm sorry.
Je suis désolé.
I promised to protect you.
J'ai promis de te protéger.
I failed that.
J'ai échoué.
But who knew Prince of Yuzhang would arrive this late?
Mais qui aurait cru que le prince de Yuzhang arriverait si tard ?
So you wanted to impersonate Prince of Yuzhang
Vous vouliez donc vous faire passer pour le prince de Yuzhang.
to lure the culprits away
pour attirer les coupables loin
before you could bring them to justice?
avant que vous puissiez les traduire en justice ?
The miners were abducted off the street.
Les mineurs ont été enlevés en pleine rue.
Many of them are just teenagers.
Beaucoup d'entre eux ne sont que des adolescents.
Fenglai Pavilion doesn't covet fame and glory.
Le pavillon Fenglai ne convoite ni la gloire ni la renommée.
We just want to help the helpless ones.
Nous voulons simplement aider les plus démunis.
So that's why she refuses to enter the palace.
Voilà pourquoi elle refuse d'entrer dans le palais.
If the plan fails, you might die.
Si le plan échoue, vous pourriez mourir.
Have you thought about that?
Y avez-vous pensé ?
My life is precious, but so are theirs.
Ma vie est précieuse, mais la leur l'est aussi.
I used you as bait today.
Je t'ai utilisé comme appât aujourd'hui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But it wasn't my intention to get you hurt.
Mais je n'avais pas l'intention de te blesser.
Show me your wound.
Montrez-moi votre blessure.
It's nothing.
Ce n'est rien.
But you…
Mais vous ???
In this vast world, it's hard to find someone
Dans ce vaste monde, il est difficile de trouver quelqu'un
who will defend those victims.
qui défendra ces victimes.
If this is your goal,
Si tel est votre objectif,
I'll do everything I can
Je ferai tout ce que je peux
to make sure you're not alone in this.
pour vous assurer que vous n'êtes pas seul(e) dans cette situation.
Speaking of which, he has saved me several times.
À ce propos, il m'a sauvé la vie à plusieurs reprises.
No, allow me to protect you.
Non, laissez-moi vous protéger.
Your pulse is stable but weak.
Votre pouls est stable mais faible.
It's all thanks to your pill.
Tout ça, c'est grâce à ta pilule.
It sped up the recovery.
Cela a accéléré le rétablissement.
How come you are immune
Comment se fait-il que vous soyez immunisé ?
to the poisonous smoke?
à la fumée toxique ?
Besides, you were shot by an arrow too.
D'ailleurs, vous avez aussi été touché par une flèche.
I am immune to all poisons.
Je suis immunisé contre tous les poisons.
It's fine if you don't want to tell me.
Ce n'est pas grave si tu ne veux pas me le dire.
I'm serious.
Je suis sérieux.
I'll tell you more in the future.
Je vous en dirai plus plus tard.
Your Highness.
Votre Altesse.
A missive from the Empress Dowager.
Une missive de l'impératrice douairière.
Your Highness! What if Her Highness wishes
Votre Altesse ! Et si Son Altesse le souhaite
to tell you something important?
Pour vous annoncer quelque chose d'important ?
Every time Mother wrote to me,
Chaque fois que maman m'écrivait,
it was about His Majesty.
Il s'agissait de Sa Majesté.
I know what I'm doing.
Je sais ce que je fais.
I'm leaving now. Are you not going to see me off?
Je pars maintenant. Tu ne vas pas me dire au revoir ?
From now on,
Désormais,
you're a prince who governs a region.
Vous êtes un prince qui gouverne une région.
You'll have to think before you act now.
Vous devrez réfléchir avant d'agir maintenant.
Huan, before I leave, can you please
Huan, avant de partir, peux-tu s'il te plaît
give me the Great Qi Divination Chart
Donnez-moi le Grand Tableau Divinatoire du Qi
drawn by Father?
dessiné par le père ?
Father left it behind,
Mon père l'a laissé derrière lui.
and I wish to keep it
et je souhaite le garder
as memorabilia.
comme souvenirs.
Father's chart
Tableau du père
contains the topography
contient la topographie
of Great Qi.
du Grand Qi.
You're asking for this chart.
Vous demandez ce graphique.
Does this mean you are still
Cela signifie-t-il que vous êtes toujours
coveting the throne?
convoiter le trône ?
Remember now.
Souvenez-vous-en.
As long as I breathe,
Tant que je respire,
you will not
vous ne le ferez pas
have the divination chart.
Avoir la carte divinatoire.
Prince of Yuzhang? You're finally here.
Prince de Yuzhang ? Vous êtes enfin là.
I did impersonate and deceive you.
Je me suis fait passer pour vous et je vous ai trompé.
But it was to save the kids.
Mais c'était pour sauver les enfants.
My achievement can offset the crime.
Ma réussite peut compenser le crime.
No, it cannot.
Non, ce n'est pas possible.
Can you be a generous soul and let it slide?
Sais-tu faire preuve de générosité et laisser passer ça ?
I hate the word,
Je déteste ce mot,
generous, the most.
généreux, le plus.
When I see that bird on my back,
Quand je vois cet oiseau sur mon dos,
it only fuels my hatred more.
Cela ne fait qu'attiser ma haine.
Unless…
Sauf si???
Unless what?
À moins que quoi ?
Unless the man behind you
À moins que l'homme derrière vous
can apologize to me properly,
peut me présenter des excuses correctes,
then I may consider forgiving your crime.
alors je pourrais envisager de pardonner votre crime.
Look.
Regarder.
I coerced him into coming here.
Je l'ai forcé à venir ici.
It has nothing to do with him.
Cela n'a rien à voir avec lui.
I'll apologize to you on his behalf.
Je vous présenterai mes excuses en son nom.
I am Bai Chifan.
Je m'appelle Bai Chifan.
It was not my intention to offend you.
Je n'avais pas l'intention de vous offenser.
Please forgive me, Your Highness.
Veuillez m'excuser, Votre Altesse.
Mr. Bai,
Monsieur Bai,
you can put your dignity aside when need be.
Vous pouvez mettre votre dignité de côté lorsque cela est nécessaire.
Are you Bai Chifan for real?
Êtes-vous vraiment Bai Chifan ?
Yes.
Oui.
If that's the case,
Si tel est le cas,
do you know the consequences
Connaissez-vous les conséquences ?
of impersonating me?
de me faire passer pour moi ?
Wait, Your Highness.
Attendez, Votre Altesse.
You are the ruler of Southern Chu
Vous êtes le souverain de Chu du Sud
yet you did not know that there was an illegal quarry
et pourtant vous ne saviez pas qu'il y avait une carrière illégale
that refined iron in your feudal land.
ce fer raffiné dans votre pays féodal.
If His Majesty learns of it,
Si Sa Majesté en prend connaissance,
you will be beheaded.
Vous serez décapité.
We found the culprit for you.
Nous avons trouvé le coupable.
Your Highness will not be seen as colluding with them.
Votre Altesse ne sera pas perçue comme étant de connivence avec eux.
And with this achievement,
Et grâce à cette réussite,
His Majesty will surely praise you.
Sa Majesté vous félicitera assurément.
By right, you should reward us.
En toute logique, vous devriez nous récompenser.
I'm here to punish you.
Je suis ici pour te punir.
Why must I reward you?
Pourquoi devrais-je vous récompenser ?
Didn't I explain?
Ne l'avais-je pas expliqué ?
Our achievement offsets the crime. It's even now.
Notre réussite compense le crime. L'égalité est rétablie.
All right now.
Très bien, maintenant.
We'll be leaving now.
Nous partons maintenant.
No need to see us off.
Pas besoin de nous dire au revoir.
Halt.
Arrêt.
To reward you two,
Pour vous récompenser tous les deux,
I have set up a banquet.
J'ai organisé un banquet.
Won't you do me the honor?
Voulez-vous me faire cet honneur ?
You did what you did to save innocent lives.
Vous avez agi ainsi pour sauver des vies innocentes.
On behalf of Southern Chu citizens,
Au nom des citoyens de Southern Chu,
allow me to thank you.
Permettez-moi de vous remercier.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
I'll dig in then.
Je vais donc me plonger dedans.
Miss Ling, you are still injured.
Mademoiselle Ling, vous êtes toujours blessée.
You shouldn't ingest chilled food.
Il ne faut pas consommer d'aliments froids.
Pear soup is rejuvenating. You should drink more.
La soupe aux poires est revigorante. Tu devrais en boire davantage.
-Here. -Thank you.
-Voilà. -Merci.
Mr. Bai, you seem to care a lot
Monsieur Bai, vous semblez vous soucier beaucoup des autres.
about this woman.
à propos de cette femme.
Forgive me.
Pardonne-moi.
How may I address you, miss?
Comment puis-je m'adresser à vous, mademoiselle ?
I'm…
Je suis???
Oh. He's a prince.
Oh. C'est un prince.
Surely, he knows about the marital arrangement.
Il est certainement au courant de l'arrangement matrimonial.
I should not cause any unwanted trouble.
Je ne devrais pas causer de problèmes indésirables.
I'm Zhong Lin, Vice Sect Leader of Fenglai Pavilion.
Je suis Zhong Lin, vice-chef de la secte du pavillon Fenglai.
Oh, Miss Zhong.
Oh, Mademoiselle Zhong.
She must be Ling Cangcang.
Il doit s'agir de Ling Cangcang.
Huan always moves with a goal in mind.
Huan se déplace toujours avec un objectif en tête.
So he is after her.
Il la poursuit donc.